“Neste momento. podem
muito bem estar a passar
mensagens vindas das
estrelas por esta sala…”
“…e. com o recetor
certo. conseguiríamos
detetá-las.” – Frank Drake.
“Nunca esqueçamos que o cosmos.
apesar dos seus desígnios…
é. por natureza.
hostil.” – H.G. Wells.
Dia 42. sessão 72.
Iniciar gravação.
Sinais vitais?
Tensão arterial 110/70.
Pulso 68.
Sinais vitais normais.
Dra. Kask. o que viu?
O que lhe mostraram?
Dra. Kask?
Como é que ainda está viva?
Como é que ainda estou viva?
Somos uma espécie imperfeita.
Estás pronta para conhecer
a tua irmãzinha?
Somos incrivelmente frágeis.
Olá. Klara. Olá.
Pois.
Ficamos com ela?
Sim.
Somos autodestrutivos.
Supersticiosos.
Movidos pelo medo.
Pelo amor.
Mal conseguimos sobreviver
na nossa pequena rocha azul.
quanto mais no oceano negro
infinito do nosso universo.
Beliche de cima!
O que há depois do último planeta?
Infinito.
Tudo.
Qualquer coisa.
Uau.
Nada dura para sempre.
Como é que ainda estou viva?
Temos de o deixar ir.
Tem de respirar.
Um dia. vamos morrer.
Estás bem?
Mãe?
Mãe! Mãe!
Tornamo-nos pó.
Meu Deus. o que aconteceu?
Klara! Klara!
E o nosso pó
junta-se a todo o outro
pó do universo.
E tudo o que amamos...
Desaparece.
Como é que ainda estou viva?
Como é que algum de nós está?
E se a vida biológica
for apenas uma fase?
E se pudermos evoluir?
Para que o nosso futuro como espécie
seja pós-biológico?
O nosso presente é pós-biológico.
Levou-nos seis mil anos a passar
de sanguessugas a pacemakers.
Mas dos pacemakers
à modificação genética
de embriões humanos.
foram só 60.
Pois.
Então isto não é o futuro.
O futuro é agora.
Mas pergunto-lhe uma coisa:
se o nosso destino
é pós-biológico.
também há outra vida
no universo?
Isso é uma certeza absoluta.
Espere. espere.
É isto que quero saber.
Sabe alguma coisa
que nós não sabemos?
As pessoas chamam-me
visionário tecnológico.
Isso é uma treta.
Sou só um tipo que vê
o que tem à frente.
E não é segredo
que fiz o meu primeiro bilião
com energia solar.
mas não inventei o sol.
Não sou visionário.
Os visionários veem coisas
que mais ninguém vê.
e isso é raro.
Então. quem é que Sam Houston
considera um visionário?
Sabe que mais?
Temos uma aqui mesmo.
nesta sala.
Annika Kask.
pode levantar a mão. por favor?
Aqui está ela.
A primeira pessoa
a fotografar matéria escura.
- É tudo.
- Cá está.
Fantástico. Obrigado.
- Ora essa.
- Muito obrigada.
Obrigado pelo convite.
Agradeço.
Foi mesmo ótimo.
Ninguém se magoou.
Oh. desculpe.
Annika?
- Olá.
Grande fã. Grande fã.
Obrigada. Fico lisonjeada.
Bem. tenho uma confissão
a fazer.
Não vim cá só
para dar uma TED Talk.
Quero oferecer-lhe um emprego.
Sabe. a maioria das pessoas
olha para o universo
e vê-o vazio.
E você. com uma imagem.
provou que estavam todos errados.
Como o fez?
Sempre que tentávamos captá-la.
dava caos.
Não achávamos
o conjunto de dados certo.
Qual era o conjunto certo?
Todos.
Ao mesmo tempo.
Sobrepostos. Como óculos 3D.
Só que. em vez
de vermelho e azul.
sobrepusemos 233 conjuntos
de dados
para achar ordem no caos.
E depois obtém-se isto.
Bem. isso é o como. mas...
porquê?
Nunca ninguém me perguntou isso.
Acho que só quero saber
o que há lá fora.
Quer saber o que há lá fora?
Porque não cá em baixo?
É um contrato de um ano.
Um pequeno laboratório
numa ilha remota das Caraíbas.
Que laboratório?
É confidencial.
Precisa de cientistas
num projeto secreto
numa ilha remota das Caraíbas?
Vou dizer-lhe uma coisa.
Há mais lá em cima.
e cá em baixo.
Em todo o lado.
Extraterrestres.
Sr. Houston.
agradeço a oferta.
mas não sou cientista
de caçar extraterrestres.
Não estamos a caçar.
Estamos a recolher.
E precisamos da sua descoberta
para entender isso.
Olhe.
pode esquecer
os homenzinhos verdes.
a pesca de ondas de rádio.
e a agulha no palheiro.
porque estou aqui para lhe dizer
que o palheiro inteiro
é feito de agulhas.
Não estamos sozinhos no escuro.
Na verdade. o escuro
foi sempre a nossa companhia.
Quer descobrir?
Sou engenheiro eletrónico.
Charlie Kaminsky.
Desculpe. é que...
Charlie Kaminsky dizer
que é engenheiro eletrónico
é como Stephen Hawking dizer
que ensina matemática.
Sim. sou o diretor tecnológico
da Gateway Labs.
Sam contratou-me para verificar
uns brinquedos novos.
E onde é que...
onde trabalha. Annika?
R.I.T.
É a Annika Kask?
Sim. uau.
Como é que o Sam a convenceu?
Prometeu que não íamos
caçar extraterrestres.
E a si?
Prometeu-me que estávamos.
Uau.
Bem-vindos à ilha.
Obrigada.
Quantas pessoas
trabalham aqui agora?
Nove ou dez.
O Dr. Glassner
gosta de equipas pequenas.
Perry Glassner?
Uau. Merda. Está bem.
Os superamigos reunidos.
Gosto.
Tratamos da bagagem.
O Dr. Glassner espera-vos
na instalação principal.
Ótimo.
Eu já vou ter convosco.
Tenha cuidado com...
Sim. é delicado.
- Muito obrigada.
- De nada.
Obrigada. Obrigada.
Perfeito. Cá está.
Leve-me essa. por favor.
Obrigada.
O que é isto?
B12 metilfenidato.
Reforço imunitário.
Parte-se um osso e ele cura.
mas fere-se a confiança
e é fatal.
Qual é o seu propósito?
Sou a Dra. Annika Kask.
Bem. aquilo é uma cadeira
onde me posso sentar
e aquela é uma porta
por onde posso sair.
então qual é o seu propósito?
Sam Houston enviou-me.
Porque faria ele isso?
Sou cientista informática.
Ah. pois.
Que pena.
Achei que talvez tivesse
coragem para admitir a verdade.
que o Sam a enviou
para me espiar.
Para ser a ferida que me mata.
Devo ir-me embora?
Não. não. não. não.
Afinal. posso precisar
de um algoritmo.
Dr. Glassner. olá.
sou o Charlie.
E tenho de lhe dizer.
de cientista para cientista...
Cá vamos nós.
Estão a multiplicar-se.
Estraguei tudo. Eu...
Conforme os vossos acordos.
as comunicações são vigiadas.
Serão observados.
Parece exagerado.
Sim. é total
e absolutamente desnecessário.
Devia fazer isto sozinho
na minha cave.
mas o Sam nunca o permitiria.
porque isto nem é um laboratório.
É um santuário
à arrogância avassaladora dele.
A maioria dos bilionários
compra iates ou clubes de futebol.
mas ele quer comprar ideias
ou legados para mostrar ao mundo
que mudou de alguma forma
o rumo da história humana.
Então é isso que fazem aqui?
É o que estamos prestes a fazer.
Bem-vindos ao Laboratório
de Sintonização.
Então. você está a par?
Aquele algoritmo
da matéria escura que descobriu.
terá de o aplicar aqui.
É o que penso?
Funciona?
Não. Sim.
E afaste-se disso. caralho.
- Certo. Por onde começo?
- Desculpe.
Comecemos pelo início.
na escuridão.
Faça-se luz. calor e bactérias.
organismos unicelulares.
Saltemos uns mil milhões de anos.
Répteis. macacos. depois nós.
Predadores de topo.
Mesquinhos. não somos?
Cruéis.
Propensos à autodestruição.
Obcecados pela raiva.
a destruir o nosso habitat.
Agora desviamos os olhos
da Terra
à procura de outros mundos
para profanar.
Mas há um problema.
A equação do Sr. Drake
diz-nos que não estamos sós.
O universo é demasiado vasto.
rico em recursos.
provavelmente cheio
de vida inteligente.
Concorrência.
E a maior parte estará milhões.
senão milhares de milhões
de anos à nossa frente.
Entramos nesta corrida
muito. muito atrasados.
Ainda assim.
começamos a procurar
com as ferramentas rudimentares
disponíveis.
Como sabe. o SETI.
a Busca por Inteligência
Extraterrestre.
tem analisado. o quê?
Pois. ondas de rádio.
Isso cobre apenas. o quê.
um décimo milionésimo
do céu noturno
com tecnologia
ridiculamente obsoleta.
É como tirar uma tigela
de água do oceano.
olhar para ela e concluir
que não existem baleias.
Não. não rádio.
Não é assim que comunicaria
sendo uma inteligência
interplanetária. pois não?
Quer falar pelo espaço
e pelo tempo instantaneamente.
Então. façamos isto.
Pegue em dois fotões.
emparelhe-os. deixe um aqui.
mande o outro a anos-luz.
Force um fotão
a um estado declarado.
e o outro responde
no mesmo instante
através do espaço e do tempo.
Junte uns milhares
de milhões deles
e tem um comunicador MRL.
Não. a comunicação quântica
não pode funcionar.
Viola as leis da física.
Não. apenas verga
as leis que conhecemos.
e isto não é isso.
Não. se forçar
uma mudança de estado quântico.
quebra o emaranhamento...
Esta máquina não força
mudanças de estado!
Não emaranha nem desemaranha.
Só ouve quando alguém o fez.
Ela limita-se a escutar.
É impossível.
E. no entanto. temos aqui
uma máquina que faz isso mesmo.
que construí há seis anos
na minha cave.
sozinho e à base de anfetaminas.
Veja por si própria.
O que quer que façamos?
Bem. aqui fica uma pista.
Já o fez.
Diz que está a analisar
um raio de meio metro.
Mesmo aqui.
Se está a ouvir extraterrestres.
então é...
Está a fazê-lo aqui.
nesta sala.
Mas o que é isto?
Quero dizer. isto são só...
É... São imensos
pontos de dados.
É como o ruído de fundo
de qualquer sítio do universo.
Não há lógica
nem razão por trás. É...
É caos.
Sim.
Então. encontramos ordem no caos.
Ordenar por conjuntos de dados.
Está bem.
É o mesmo algoritmo.
É o meu algoritmo.
Ordenar por expoentes.
Está a organizar-se.
Ordenar por primos.
O quê? O que é isto?
Nem acredito.
Sobrepor tudo.
É... é O Sinal.
Estão a falar.
Foda-se!
Dr. Glassner?
Dr. Glassner!
Ele só está a analisar
uma pequena área.
Mas. se é comunicação quântica.
então está à nossa volta.
Ou há outra explicação.
Ou outro fenómeno
que não estamos a ver. ou...
Ou. Annika.
são mesmo extraterrestres!
- Dr. Glassner.
- Quero dizer.
andámos a procurar
a milhões de anos-luz
por sinais de fumo.
mas estiveram sempre
à nossa volta.
É...
Isto é real?
Diga-me você.
Está cá para rever
os meus cálculos.
Quer dizer. isto significa...
Significa que não estamos sós.
não somos o centro do universo.
não somos especiais.
Significa que não sabem
nada sobre nós.
ou não querem saber.
O que estão a dizer?
Como poderia eu saber?
Teríamos de lhes perguntar
com aquilo.
O que é aquilo?
Littlemouth.
Está a falar com eles?
Ainda não.
Na verdade...
construiu um dispositivo
de comunicação quântica.
Podemos responder?
Não. O hardware não replica
assinaturas quânticas.
Eu consigo. Já o fiz
no meu laboratório.
Duvido muito. mas...
suponho que vamos descobrir.
Está bem. preciso de...
Oh. Uau.
Ah.
Bom dia.
Vai ter com a formiga.
observa os seus caminhos
e torna-te sábio.
Conhece?
Hmm.
Aprendemos muito com as formigas.
Por exemplo. nós...
estudamo-las para
resolver problemas de trânsito.
Todo o tipo de coisas.
Ouvi dizer
que os seus estudos vão bem.
Acho que sim.
Ótimo. Certo.
É real.
Shh. Ouves isso?
Assustada?
Não.
Sim.
A mãe diz que monstros
não existem.
Vou ver.
Não!
Não te posso perder.
Então este é o transmissor.
Não pode ligá-lo por ele.
Ainda não sabemos o suficiente.
Não sei.
De que outra forma
vamos descobrir?
Não a preocupa
do que possam ser capazes?
Está a convidar-me
a especular sobre extraterrestres?
Porque as pessoas
costumam arrepender-se disso.
Sim. estou.
- Sim?
- Mm-hmm.
Está bem. O projeto mais fixe
em que já trabalhei
chamava-se Argus 2.
Era um olho biónico.
uma máquina capaz
de enviar microelétrodos
do nervo ótico
para o cérebro
e. louvado seja Deus.
os cegos veem.
E continua sempre a melhorar.
Recebem atualizações
de software todos os anos
e de hardware
de dois em dois anos.
Já viu
uma criança de três anos ver
pela primeira vez?
Não?
É... é tudo.
Enfim. para o ano.
o Argus 5 vai oferecer
uma visão melhor
do que um olho biológico
perfeitamente saudável.
É... é uma loucura.
mas porquê ficar por aí?
E todos os espectros de luz
que nem conseguimos ver?
O espectro ultravioleta.
até visão de raios X.
ou térmica. o que for.
Isso é só o começo.
Começamos pelos olhos.
e depois avançamos
para melhorar membros
para lá da natureza.
fígados. corações.
até cruzarmos finalmente
o Rubicão para o cérebro.
Vamos pegar em todos
os nossos pensamentos.
no nosso raciocínio.
na nossa inteligência.
e vamos pô-los
num recipiente mais duradouro.
Pode ser na nuvem
ou num chip de silício.
algo inquebrável.
que possa existir dentro
de um buraco negro.
na ponta de um alfinete
ou nos espaços intermédios.
E isso...
isso é o objetivo final
do homo sapiens.
E acho que isto é apenas
outra versão de nós
mais adiante no caminho.
Está bem. mas e a dor?
A tristeza? O desgosto?
A perda profunda?
Os arrependimentos?
E então?
Porque seria mau eliminar isso?
Porque nos moldam
enquanto pessoas.
acho que muito mais
do que os prazeres.
Muito de quem sou
e do que valorizo veio
de experiências dolorosas
que vivi e com as quais tive
de crescer e aprender.
E mudar.
Eu percebo.
mas o sofrimento humano.
no geral. desaparecia.
- Consegue imaginar?
- Sim. consigo.
Mas também vejo
uma inteligência estéril
num caminho sem interrupções.
Sem propósito além de se espalhar.
sem crescimento real.
E. para mim.
isso não é evolução.
É apenas uma equação.
E. por mais incrível que pareça
o seu olho biónico. Charlie.
sei que muitos pacientes
acabaram por removê-los.
Alguns.
E há pessoas estranhas.
E há quem valorize outras coisas
além da perfeição científica.
Há quem aceite as partes de si
que outros poderiam ver
como imperfeitas.
Hmm.
Então. somos as nossas falhas?
E os nossos erros.
Dra. Kask.
viu como Glassner
estava instável.
Viu a ameaça
que ele representava.
Porque decidiu ficar?
Para ajudar.
O primeiro contacto
era possível.
Deixá-lo-ia nas mãos
de um niilista instável
para fazer as apresentações?
Esta experiência mental
determina que as coelhas
dão sempre à luz pares.
E cada par consiste
num macho e numa fêmea.
Os coelhos só se reproduzem
com pelo menos um mês de idade.
Ela diz que é muito inteligente.
No fim do segundo mês.
- a fêmea...
- Sorte a dela.
Quando chega o terceiro mês.
o par original de coelhos
produz outro par
de recém-nascidos.
enquanto a cria anterior
chega à idade adulta.
Ficam três pares de coelhos.
A ordem é a seguinte:
1. 1. 2. 3. 5. 8. 13. 21.
Então. o Perry é seu marido?
Não. sou médica.
Aquela é a filha dele.
Há quanto tempo está aqui?
Não saio da ilha há três anos.
mas parecem 30.
Não sei como mantém a sanidade.
O que a faz pensar
que a mantive?
Ele é sempre tão...
Olhe. não estou a arranjar-lhe
uma desculpa.
porque não há nenhuma.
Perdeu a mulher
e o filho há quatro anos.
e foi terrível.
Nunca aceitou realmente
o que aconteceu.
O que aconteceu?
Bem.
houve um incêndio em casa.
Ele estava no laboratório.
num anexo a 15 metros.
automedicado. provavelmente bêbedo.
A Lucy? Estava numa festa
do pijama.
Mas a mulher e o filho...
Bem-vindas à sala
do sinal da Littlemouth.
O Perry nem se apercebeu
do incêndio
até a polícia o acordar.
Ele é perigoso?
Ele sabe que os humanos
importam em teoria.
mas não na prática.
Pergunte à Lucy.
Obrigada.
Lucy. quero que vejas isto.
É um pequeno pedaço
de magia proibida
que aprendi
nos bazares de Marrocos
com sábios que sabiam
transformar aço em ar.
Quero que contes até três
e depois sopres
para o guardanapo.
Está bem. Um. dois. três.
Espera. Deixa-me ver.
Como fizeste isso? Espera.
Vai para a cama.
- Anda. eu ajudo.
- Tens aulas de manhã.
- Vai para a cama.
- Obrigada.
Boa noite. querida.
Boa noite.
Boa noite. Lucy.
Não comeu muito.
Nunca tinha comido cabra.
Certo. Primeiras impressões?
Pois. claro.
Bem. acho
que é totalmente legítimo.
Analisei seis meses
de registos dele
e. sempre que
tentei encontrar
outra explicação.
ele já a tinha refutado.
Estamos a testemunhar conversa
extraterrestre real.
Temos de comunicar isto.
O quê? A quem?
A IAA tem diretrizes
pós-deteção.
Quer ter por aqui
uma dúzia de agências espaciais.
com todos os burocratas.
a lixarem isto tudo
durante a próxima década?
Sam. eu entendo perfeitamente.
e não está errado.
Mas a Annika tem razão.
Já não estamos a brincar.
Isto é um sólido sete
na escala RIO.
Por amor de Deus. Charlie.
- Construiu satélites quânticos.
- O quê?
Achei que você.
mais do que ninguém.
quereria avançar com isto.
Eu quero.
Nós descobrimo-lo.
É nosso.
Vá lá. isso é lixado.
Se eu descobrisse Plutão.
podia mexer nele como quisesse?
Os bilionários tomaram conta
da exploração espacial
porque têm mais recursos
do que nações inteiras.
E não estou nada bem
com uma disputa de pilas
galáctica
em que meia dúzia
de bilionários decide
o destino da humanidade.
Sam. escutar é uma coisa.
mas responder?
Os riscos são inimagináveis.
Não sabemos se são pacíficos
ou hostis.
E está a falar
de enviar um sinal
como eles enviam.
Saberão logo que estamos aqui.
de qualquer lugar.
Não disse se gostou.
Da cabra.
Sim. estava boa.
Passámos seis meses
a tentar decifrá-lo
e ainda não sabemos
se falam em cálculo.
sânscrito interestelar
ou espirais de cor.
Deixe-me tentar.
Uma coisa dessas
pode levar séculos a decifrar.
Dê-me uma semana.
Uma semana. só peço isso.
Odeio cabras.
Sabe. emparelham cabras
com puro-sangue.
Chamam-lhes
animais de companhia.
Os cavalos não gostam
de ficar sozinhos.
São animais de manada.
e ficam...
bem. ficam muito solitários.
Então. os criadores põem
uma cabra no cercado do cavalo
para o manter calmo.
controlável e dócil.
Mas toda a dinâmica
é muito antinatural.
Primeiro. tiraram o cavalo
do seu ambiente natural.
e depois disfarçam
esta perversão
forçando-lhe uma companhia.
Mas alguns cavalos
são diferentes.
Preferem a solidão
e veem a cabra como uma intrusa.
Uma invasora.
E por isso fazem
o que qualquer animal faria
quando se sente ameaçado.
Quer dizer.
os cavalos nem comem carne.
Mas roem até atravessar
o pescoço de uma cabra.
Imagine só.
E sabe o que o dono faz?
Compra-nos outra cabra.
Está bem. acho que já chega.
Não vamos esperar!
Nem uma semana! Nem um dia!
Corrige o meu hardware.
Corrige o meu software.
No meu prazo. ou acabou-se!
Não é a primeira vez
que ameaça levar a bola
e ir-se embora.
É um homem instável.
Sim. mantemo-lo inteiro
como podemos.
com medicação e fita-cola.
Suponho que percebam
a outra razão para cá estarem.
O momento em que o Perry
deixar de funcionar.
Percebemos.
Somos os substitutos.
Então vou arranjar-lhe
a sua semana. Annika.
E amanhã vou acalmar
as coisas com o Perry.
Está bem?
Receio que o Perry tenha razão.
Acho que só podemos ligar aquilo
e dizer-lhes que ouvimos.
esperando que ajudem.
E isso é extremamente perigoso.
Talvez.
Mas o que quereriam de nós?
Recursos.
Não. O universo
está cheio de recursos.
E ambos sabemos
que este pontinho
da Via Láctea
é quase um deserto.
Continue.
Podem ver-nos como uma ameaça.
Não. não.
Com a tecnologia que eles têm.
acha que querem saber
dos nossos iPhones estúpidos
ou das nossas bombas inteligentes?
Vá lá.
Comida.
Nós?
Nem me tocava
com um garfo de três metros.
Por mais que tente
prever isto tudo.
não encontro nada
de que ter medo.
Eu consigo pensar em muitas coisas.
A vida é frágil.
O medo mantém-nos seguros.
Está bem.
Annika. o nosso trabalho
é conhecer o desconhecido.
Agora não quer acolhê-lo?
Não pode querer tudo.
Dra. Kask.
porque não impediu
o Sr. Kaminsky
de inicializar a Littlemouth
nessa noite?
Ele nunca me disse.
porque sabia
que eu tentaria impedi-lo.
Não considerou a possibilidade
de essa inteligência alienígena
ser hostil?
O Charlie não acredita
que a inteligência seja hostil.
Para ele.
a inteligência não desperdiça.
Aprende.
Com erros.
Com mutações.
Com curiosas
expressões da natureza.
O que querem eles?
O que queremos nós
quando observamos um formigueiro
do outro lado do mundo?
Então. o Charlie ia sempre
desbloquear a Littlemouth.
Inicializar.
A inicializar.
Porque acreditava
que não faria mal.
Sequência de inicialização
bem-sucedida.
Mas a doutora não acreditava
nisso. pois não?
Perry?
Bem. Perry. devias saber que...
devias saber que eu a arranjei.
Agora podemos responder.
Bem-vindo
à sala do sinal da Littlemouth.
Desçam cá. Dez minutos.
Piso inferior.
Está na hora de conhecer
a Littlemouth.
Ligou para a caixa
de correio de...
Sam Houston.
Por favor. deixe mensagem.
Ele disse que esperava.
Piso C.
Sem pressa?
Charlie. diz-me que não o fizeste.
À 1h24. a Littlemouth liga-se.
Perry. oponho-me a isto
a vários níveis.
Mas não fará nada
quanto a isso. pois não?
Então verifique variações
nos dados quando entrarmos em direto.
O que é que...
o que vai dizer?
Olá.
Como?
De todos os pontos de dados.
uma sequência repetia-se
a uma taxa ligeiramente maior.
A Littlemouth
vai repetir essa sequência
e enviá-la entre aqui
e a antena.
Mas nem sabe o que significa.
Por acaso um bebé sabe
o que significam
as primeiras palavras? Não.
Mas imita os mais desenvolvidos.
- Mas...
- Os pais fazem ideia
do que a criança quer dizer?
Não. mas sabem
o que ela está a dizer.
Diz: “Estou viva
e estou a ouvir.”
Mas. embora balbuciemos.
fazemo-lo matematicamente.
Usaremos
duas constantes universais.
A velocidade da luz
será a unidade de medida.
E os primos.
repetiremos o código dez vezes.
O primeiro intervalo será duas
vezes a velocidade da luz.
E o intervalo final. portanto.
será o décimo primo. 29.
vezes a velocidade da luz.
Está a dizer muito mais
do que um olá.
Sim.
Dizemos: “Ouvimo-vos
e somos lógicos.”
E: “Estamos aqui.”
Sim. essa é a ideia.
Já agora. o Sam não o vai impedir.
Não há botão de corte.
E mesmo que pudesse.
nunca o faria.
Está cego por arrogância
num olho e glória no outro.
Mais alguma coisa das cabrinhas?
Sim.
Vamos a isso.
O quê?
Desculpem. tenho de ver isto.
Perry. sabes. devias...
devias dizer alguma coisa.
Uma frase para a posteridade
ou assim.
O quê. tipo “Um pequeno passo”?
Ou “Tornei-me a Morte.
destruidora de mundos”?
Quer dizer. qualquer coisa.
Tendo em conta
o que vai acontecer. é...
Nada vai acontecer.
É esse o ponto.
Não há guerra dos mundos.
Não há grande iluminação.
Só um silêncio estrondoso.
Isto é sobre insignificância.
É sobre a nossa pequenez
exposta.
Não haverá resposta.
porque simplesmente não importamos.
Nem o nosso trabalho.
nem os nossos feitos.
Ou os nossos erros.
Aí têm a vossa citação.
Se não importa.
porquê construir isto?
Para o provar.
Tchanan!
Cá está.
Nada. Como previsto. Ufa.
Então. quando acontece?
Há cinco minutos.
A sério? E?
E para mim chega!
Annika. espera. não...
Uau.
O quê?
Energia de reserva ativada.
Sistema offline.
Perry. Perry. devias desligá-la.
Perry. desliga-a!
- Desliga isso!
- Shh!
Annika. consegui.
Porque a ligaste. Charlie?
Espera só um segundo.
Tens de vir ver isto.
As autoridades ainda
não deram explicação
para os seis segundos
que interromperam quase toda
a comunicação eletrónica
e por satélite mundial.
Há relatos não confirmados
de mortes em hospitais.
semáforos e aviões
que ficaram sem energia.
Bem. não podemos excluir
uma origem militar.
Um teste de algum tipo. digamos.
Sim. os satélites
estão todos em baixo.
Isto são apenas
transmissões analógicas.
Na NASA. estamos sem explicação.
Seja o que for.
vai além da atmosfera terrestre.
porque derrubou todos
os satélites de órbita alta.
Poderá isto ser extraterrestre?
A energia falhou
durante oito minutos...
É o Perry?
Sim.
A energia falhou
durante 8 minutos
e 19.48 segundos.
O que isso significa.
ainda não sabemos.
Charlie. responderam.
O que queres dizer?
A energia falha
e. exatamente 8 minutos.
19.48 segundos depois. volta.
O que achas que significa?
Uau.
E então?
É exatamente o tempo
que a luz do Sol demora
a chegar à Terra.
Esperaram e responderam
com uma constante universal.
Mostrámos-lhes que entendemos.
Sim. A velocidade da luz.
Sabiam que o Sol
é tudo para nós.
Sem energia. sem vida biológica.
Mas o que disseram?
Não faço ideia.
No mínimo. disseram
que nos ouvem
e sabem onde estamos.
Ainda é cedo para prever
até onde pode subir
o número de mortos.
mas vai certamente subir.
As autoridades estão
preocupadas com a dimensão
e a escala deste acontecimento
sem precedentes.
Vou destruir a Littlemouth.
Annika. isso é o oposto
de criar merdas incríveis.
Então pede ao Perry
que não a volte a ligar.
Acho que o Perry
tem humanidade suficiente
- para perceber...
- Destrói-a.
Não contes
com a humanidade do Perry.
Espera. E se precisarmos
da Littlemouth outra vez?
Não. escuta-me. está bem?
O que quer que tenham feito.
não foi um raio da morte.
Só apagaram as luzes
durante oito minutos
para dizerem que nos ouviram.
É demasiado perigoso. Charlie.
Não acho
que seja perigoso. Annika.
Sim. mas nós somos.
Não somos uma espécie
que lide bem
com grandes mudanças de paradigma.
Não precisam de raio da morte.
Disseram “olá”.
e nós tratamos do resto.
Sim. mas essas
não são as intenções deles.
Não sabemos
quais são as intenções deles.
Annika. não podes deixar
o medo decidir.
É mais seguro
do que a esperança.
Fui bloqueada.
O Perry está a usar
a Littlemouth agora?
Não.
Ele próprio a matou.
Encontramo-nos às 13h00.
Talvez seja altura de reavaliar.
Abrimos uma porta.
O sinal da Littlemouth.
Disse-lhes que estávamos aqui.
O nosso lugar no universo
estava prestes a mudar.
Irreversivelmente.
Para sempre.
Oh!
Vá lá.
Meu Deus. Lucy!
Lucy!
Shh.
Está tudo bem.
Estás bem. estás bem.
Devemos ter medo?
Descreva um extraterrestre.
Não saberia por onde começar.
A maioria descreveria
algo que conhece
aqui na Terra.
Bípede. número de olhos.
alguma forma de cérebro.
ou talvez uma variação
de inseto ou lula.
ou um robô informatizado.
artificialmente inteligente
e presunçoso.
Mas quase sempre
uma extrapolação sapiocêntrica
do que conhecemos na Terra.
Mas a pergunta não é:
“Como é um extraterrestre?”
É: “Como é
a inteligência extraterrestre?”
Olá. senhora. somos da NSA.
Entrem.
O Sam Houston está cá?
Sim. senhor.
Ainda não tomei café.
Trouxe um pelo caminho.
Mm-hmm.
Como é. Sam. quase todas
as empresas do planeta
ficaram às escuras
8 minutos e 19 segundos.
mas as suas operações
nem abrandaram?
- O Sol ainda funciona?
- Hmm.
Então nós também.
Sr. Houston. bom dia.
O que está prestes a ver
é confidencial.
Está bem.
Foi captado há duas horas.
ao largo de Cuba.
E a NSA acha que isto
tem alguma coisa a ver
com o apagão?
Não sabemos o que pensar.
A maioria dos satélites
ainda está em baixo.
Tudo o que recebemos
vem de um dos nossos
satélites de espaço profundo.
Esta anomalia parece
estar a irradiar
de um ponto central.
mesmo por cima
de uma ilha privada sua.
E esta anomalia
está a crescer.
Exponencialmente.
Esta manhã. a anomalia
era do tamanho de uma picada.
Daqui a dois dias.
será visível
do continente cubano.
Daqui a uma semana...
Isto vai causar pânico em massa.
O que há na ilha. Sam?
Observatório solar.
Muito bem.
Onde pensa que vai?
Vocês deixaram-me todo agitado.
Vou lá dar uma vista de olhos.
Não se aproximará
seja do que for aquilo
sem escolta militar.
Desculpe. estou a ser acusado
de alguma coisa?
Então saia-me
da frente. caralho.
Está a abusar da sorte. Sam.
Pois. até agora
tem-me corrido bem.
Partimos dentro de cinco minutos.
Vá lá.
Que raio. Charlie?
Já não fizeste o suficiente?
Annika. estou a dizer-te
que isto é seguro.
Não. é um fenómeno extraterrestre.
e queres enfiar-lhe
a mão lá dentro?
Olha. o que quer que isto seja.
está mesmo aqui. está bem?
Já estamos expostos.
Não há nada entre nós
além de ar. Olha.
Olha para isto. Lê.
É uma coluna de ar
rodeada por vácuo.
Passados os primeiros 15 cm.
é só ar.
E se não for só ar?
Hmm?
A fala é só ar.
Depende de como está organizado.
Sim.
O...
O que estás a fazer?
E se for apenas
outro conjunto de dados?
Sim. mas se é só ar.
como é que recolhes esses dados?
Vê.
Ótimo.
Isto vai funcionar.
Merda. está bem.
Diz que falam
em pensamentos e visões.
Porque não falam claramente?
Porque não nos dizem
o que está em jogo?
Será possível que uma
inteligência pós-biológica
encontre uma forma melhor
de comunicar connosco
do que o inglês?
Pode ir.
Ela já não passou
por bastante hoje?
Pode ir.
“Capítulo um:
“Peter Aparece.”
“Todas as crianças crescem.
menos uma.
Cedo sabem que vão crescer.
E Wendy soube-o assim.
Um dia. aos dois anos.
brincava num jardim
e colheu outra flor
e correu com ela até à mãe.
Suponho que devia estar
bastante encantadora.
pois a Sra. Darling levou
a mão ao coração e exclamou:
Oh. porque não podes ficar
assim para sempre?
Wendy soube
que tinha de crescer.
Sabe-se sempre
depois dos dois anos.
Dois é o princípio do fim.”
Segurança ativada.
salvo ato ou intenção
claramente hostil.
Vamos entrar.
limpar e controlar.
Não há reconhecimento
claro por satélite.
por isso vamos às cegas. pessoal.
Ativaram protocolos
de emergência.
incluindo recolher obrigatório
e poderes de emergência.
As autoridades insistem
que é necessário garantir
que o pânico instalado
não fica fora de controlo.
Em locais onde a lei marcial
ainda não foi declarada...
O exército dos EUA
vai chegar dentro de horas.
a arrombar portas.
Precisamos de respostas.
Está bem. tenho
uma teoria a sério.
Olha. Sam.
Este pilar. certo?
Não é nada.
É só ar e luz.
Tudo o que passa por ele
é benigno.
Qual é o sinal de Morse
mais usado?
Um pedido de socorro.
Certo. Então.
e se...
e se a mensagem
que enviámos com a Littlemouth.
a sequência mais repetida
que vimos.
fosse na verdade um SOS?
Ou podia não significar
absolutamente nada.
Só estou a dizer
que talvez esta seja a forma deles
de nos tentarem ajudar.
E se estas anomalias
forem uma espécie de manto?
Acho que estão a tentar
proteger-nos do perigo.
ou comunicar.
ou proteger-nos. ou...
Proteger-nos de quê?
Sam. não sei.
Mas sabia
de que poderíamos
precisar de proteção?
O universo é infinito.
E. por isso.
cheio de perigos infinitos.
Só há um pilar.
Estão a responder à fonte.
Tem de respirar.
Se não percebermos isto.
vão bloquear-nos
e atrapalhar tudo
enquanto o mundo arde.
Tem de respirar.
Não consigo respirar!
Preciso de ar!
Tem de respirar.
Não acredito que o poder mental
nesta sala
não consiga arranjar
uma ideia viável.
Vão prender-nos.
Annika. onde vais?
Annika. estás bem?
Podemos falar com eles.
Mas como?
Lá dentro.
Oito minutos e 19.43 segundos.
Foi uma análise. Esperaram.
Analisaram-nos.
O que viram?
O que aprenderam sobre nós?
Viram um planeta coberto de ar.
O que lhes diz isso sobre nós?
Bem. isso dir-lhes-ia
que a vida biológica
que vive lá em baixo
sobrevive totalmente
rodeada de ar.
Qual é a forma mais segura
de interagir connosco?
Ar.
Não falamos em linguagem.
falamos em ar.
Moléculas moldadas
em formas com sentido.
Entramos. inspiramos.
e conversamos.
E este tempo todo.
preocupámo-nos tanto
em descobrir
a melhor forma
de comunicar com eles.
que nem pensámos
que esta inteligência
hiperavançada
encontraria a melhor forma
de comunicar connosco.
Temos de entrar.
O quê. nesse pilar?
- Sim.
- Esperem lá.
Isso é um enorme salto
de fé. Annika.
Isto não é uma invasão.
É um convite.
Então. quem entra?
Quase de certeza que sufocas.
Sam. quer ir lá
cimentar o seu legado?
Já lá estive. Já o fiz. Não.
Sim. Está bem.
Eu faço-o.
Uau.
Mãos na cabeça.
Está bem. Está bem.
Sim. Certo.
É tão humano da nossa parte
ver isto
e ter medo.
É tão humano da nossa parte
não ver a esperança nisto.
Tão humano.
Passámos a fronteira da Terra.
Não há protocolo.
nem política para isto.
seja lá o que for.
Não há leis para o que fizeram.
Não se volta a meter
o génio na garrafa.
Podemos corrigir isto.
O Irão mobilizou toda a frota
do sul em Bandar Abbas.
Já houve disparos na Caxemira.
Metade da América
acha que é o Arrebatamento.
E nem quero começar
a falar do que a Rússia faz.
mas. dica. é muito mau.
Consegue corrigir isso. Sam?
A humanidade não lidou
com um apagão global.
O que vai acontecer
quando virem esta anomalia
suspensa sobre Nova Iorque?
Há algo que podemos fazer.
Sim. eu ouvi.
Ar. Claro.
- Mas não cabe a mim decidir.
- Graças a Deus.
Acabaram de chegar novas ordens.
Deixe-me só tentar.
Deixe-me entrar.
Ficarão confinados aos vossos
quartos sob guarda armada.
até se poder organizar
uma detenção secundária.
Serão obrigados
a revelar integralmente
tudo o que sabem
sobre as atividades nesta ilha
quando vos for pedido.
Eles não confiam em mim.
Sabem que eu tentaria entrar.
Annika. tens de arranjar forma.
Como?
Não sei.
Nem sequer sabemos
se entrar lá e falar com eles
impedirá a anomalia de crescer.
Não fazemos ideia.
Temos de tentar.
Tens de tentar.
Charlie. não consigo.
Eu não o faria.
Há simplesmente...
Há demasiados
fatores desconhecidos.
Desculpa. Tenho medo.
Annika.
não podes deixar o medo decidir.
Não te tornaste cientista
por teres medo do desconhecido.
Fizeste-o para aprender.
Para ajudar pessoas.
Pensa em salvar uma vida.
Vou ver.
Não!
Não podes arriscar.
Fica.
Agora.
pensa em salvá-los a todos.
Charlie. tenho uma ideia.
Claro.
Eles não vão entender
uma única palavra que digas.
por isso diz muitas.
Deseja-me sorte.
Boa sorte.
Sim.
Imediatamente.
Dra. Kask. Qual é a urgência?
Uma falha.
O Perry ainda está a emitir
um sinal MRL
da tenda técnica junto ao pilar.
É uma assinatura quântica
repetida que isolámos
quando originalmente...
Está bem. simplifique.
por favor.
Creio que está a contribuir
para o crescimento.
Está bem...
diga-me como o desligar.
Algum dos seus soldados
sabe usar Python?
Ou linguagens adequadas
à computação quântica?
Os nossos cientistas
só chegam daqui a dois dias.
por isso diga-me
como desligar a ficha.
Não é como puxar uma ficha.
É um sistema complexo.
Temos servidores
a correr na nuvem...
Chega! Percebi.
Só preciso de cinco minutos.
Cinco minutos.
Está bem.
Tentem algo
e alguém leva um tiro.
Não é uma ameaça.
É só onde estamos.
Quem mais viu
os dados brutos. Sam?
Ellis.
Hauptmann. no MIT.
Temos alvos
a aproximar-se do pilar de vento.
Às seis horas. Escuto.
Cabo.
veja o que se passa lá fora.
Sim. senhor.
Annika. vem cá.
“E não é justo.
diria eu no meu último suspiro.
‘Não é justo’.
disse Michael friamente.
O pai é um pudim cobardolas.
E tu também és
um pudim cobardolas?”
Pai. o que é um pudim?
Hã?
É uma sobremesa.
um pudim amarelo.
Treme e abana.
Como alguém assustado.
Força.
Ei!
Ei.
Ei. venha cá!
Aqui!
Ei. aqui!
Ei!
Impeçam-na!
Não!
Onde estou?
Estão dentro da minha cabeça?
Através do ar
dentro de ti agora.
Klara?
Não.
Como estão a falar comigo?
Através da memória.
Ou do pensamento.
Da luz.
Da fala.
A nível molecular.
Da forma que preferires.
Devemos parar?
Não.
Quem são vocês?
Já não biológicos.
Já não máquinas.
Como a própria física.
Não criamos.
Nem destruímos.
Aprendemos.
Reorganizam.
Tudo é transformado.
Porque estão aqui?
Chamaram-nos.
Pediram ajuda.
O Charlie tinha razão.
Estavam a esconder-nos de...
De quê?
Do universo.
Estão longe de estar sozinhos.
Estamos em perigo?
Sim.
Revelaram-se.
E aqueles que se revelam
deixam de existir.
Outros virão.
Muitos observam
em silêncio.
Escondidos.
Por agora.
Algumas civilizações
escondem-se por medo.
Outras caçam por medo.
Então. o que são vocês?
Predadores?
Presas?
Nós não nos escondemos.
Nem caçamos.
Não mais.
Protegemos.
Aprendemos.
Evoluímos.
Evoluíram.
Para o próprio universo.
Um dia. também poderão fazê-lo.
Mas essa escolha cabe-vos a vós.
Para trás!
Não atravessem o perímetro!
Podem esconder-se.
Não sei se estamos prontos.
Se eu estou pronta.
O que há depois do último planeta?
Infinito.
Nunca mais seremos os mesmos.
Tens de deixar o que foi.
Para estares pronta
para o que virá.
Dra. Kask.
O que vem a seguir?
Eles disseram-lhe?
Não têm um rosto
que possamos confrontar.
Não têm um mundo
que possamos destruir.
Expandem a sua inteligência.
Mas não a nós.
Somos uma espécie imperfeita.
Supersticiosa.
Autodestrutiva.
A salvo do universo.
Mas não de nós próprios.
Doutora. eles vão voltar?
O que o faz pensar que se foram?
Tradução: A.S.